Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Brother, you know,
Hermano, ya sabes,
that woman is an outsider.
Esa mujer es una forastera.
She has no idea how things work.
Ella no tiene idea de cómo funcionan las cosas.
Or she wouldn't dare steal my contract.
O no se atrevería a robarme mi contrato.
I told her
Le dije
our whole family
toda nuestra familia
has been in the garment business
Ha estado en el negocio de la confección
for decades.
durante décadas.
Think about our dad,
Piensa en nuestro papá,
and you, my brothers.
y vosotros, mis hermanos.
I told her to ask around.
Le dije que preguntara por ahí.
here in Lucheng City,
Aquí en la ciudad de Lucheng,
anyone in this business
¿Alguien en este negocio?
knows our family.
conoce a nuestra familia.
How dare she steal my contract!
¡Cómo se atreve a robarme mi contrato!
Getting that contract
Conseguir ese contrato
would be a piece of cake for you.
Sería pan comido para ti.
Yeah.
Sí.
This is our signature dish, the
Este es nuestro plato estrella, el
world-famous Buddha Jumps Over the Wall.
El mundialmente famoso Buda salta el muro.
Shall I serve it for you?
¿Te lo sirvo?
Please do.
Por favor hazlo.
Okay.
Bueno.
Brother,
Hermano,
this is authentic,
esto es autentico,
sells for 2,999 yuan.
Se vende por 2.999 yuanes.
Usually, I would never
Por lo general, nunca lo haría.
order this.
Ordene esto.
But today,
Pero hoy,
we're all getting to enjoy this thanks to you.
Todos podemos disfrutar de esto gracias a ti.
Sis, say thank you to your third brother.
Hermana, dale las gracias a tu tercer hermano.
Thank you.
Gracias.
Actually, if we're talking about thanks,
En realidad, si estamos hablando de agradecimientos,
we should thank Kaiyang.
Deberíamos agradecerle a Kaiyang.
Right?
¿Bien?
Yes, thanks to Kaiyang.
Sí, gracias a Kaiyang.
Today's dinner is for
La cena de hoy es para
welcoming Kaiyang home.
Bienvenido Kaiyang a casa.
Serve it first to
Servirlo primero a
the young man back from abroad.
El joven regresó del extranjero.
How's Grandma been lately?
¿Cómo ha estado la abuela últimamente?
She's fine.
Ella está bien.
Kaiyang,
Kaiyang,
you're living with Grandma now.
Ahora vives con la abuela.
Make sure you
Asegúrate de que
remind her often
recuérdale a menudo
to keep her diabetes
Para mantener su diabetes
under control.
bajo control.
Your grandma can be difficult.
Tu abuela puede ser difícil.
You'll have to look after her.
Tendrás que cuidarla.
Grandma's had diabetes
La abuela tenía diabetes.
for over ten years.
desde hace más de diez años.
I remember it clearly.
Lo recuerdo claramente.
That year,
Ese año,
she moved to Lucheng City with you.
Ella se mudó a la ciudad de Lucheng contigo.
I had
Yo tenía
just given birth to your cousin.
Acabo de dar a luz a tu prima.
I asked your grandma
Le pregunté a tu abuela
if she could
si ella pudiera
help me look after the baby.
Ayúdame a cuidar al bebé.
And you know what she said?
¿Y sabes qué dijo?
"No. I'm diabetic."
"No. Soy diabético."
So, Kaiyang,
Entonces, Kaiyang,
among all the kids
entre todos los niños
in our family,
en nuestra familia,
you're the luckiest.
Eres el más afortunado.
Only you
Sólo tu
were raised by Grandma.
Fueron criados por la abuela.
The other kids,
Los otros niños,
she didn't take care of any.
Ella no se hizo cargo de ninguno.
I was a handful as a kid.
Yo era un niño muy travieso.
She was busy with me,
Ella estaba ocupada conmigo,
so she couldn't handle my siblings.
Así que no podía manejar a mis hermanos.
Guess that's on me.
Supongo que es culpa mía.
Excuse me,
Disculpe,
all dishes have been served.
Todos los platos han sido servidos.
Enjoy your meal.
Disfrute de su comida.
Great, thanks.
Genial, gracias.
Brother,
Hermano,
no outsider's around now.
Ya no hay forasteros cerca.
Let's talk about what's really going on.
Hablemos de lo que realmente está pasando.
All dishes are here.
Todos los platos están aquí.
Let's eat.
Vamos a comer.
Go ahead.
Adelante.
Dig in.
Atrincherarse.
Don't be shy.
No seas tímido.
Try the crispy duck.
Pruebe el pato crujiente.
Eat.
Comer.
So, how did it go
Entonces, ¿cómo te fue?
with the lawyer this morning?
¿con el abogado esta mañana?
I was just about to bring that up.
Estaba a punto de mencionar eso.
The lawyer said my dad should
El abogado dijo que mi papá debería
return the illegal gains as soon as possible
Devolver las ganancias ilegales lo antes posible
in exchange for a lighter sentence.
a cambio de una pena más leve.
He's pretty experienced
Él tiene bastante experiencia.
with cases like this.
con casos como este.
As for the lawyer's fee,
En cuanto a los honorarios del abogado,
I can pay it myself.
Puedo pagarlo yo mismo.
But for the
Pero para el
bail money...
dinero de la fianza...
Kaiyang,
Kaiyang,
the reason I,
La razón por la que yo,
your second uncle, and aunt
tu segundo tío y tía
asked you out today is
Te invité a salir hoy.
to make things clear
Para dejar las cosas claras
to avoid
Para evitar
any misunderstandings.
Cualquier malentendido.
Okay?
¿Bueno?
I recall you didn't finish
Recuerdo que no terminaste
college, right?
la universidad, ¿verdad?
Now
Ahora
you're back in China,
Estás de vuelta en China,
and as your elders,
y como vuestros mayores,
we can't just not help.
No podemos simplemente no ayudar.
Yeah.
Sí.
If you want a factory job,
Si quieres un trabajo en una fábrica,
just say the word,
Sólo di la palabra,
we'll get you
Te conseguiremos
a decent position.
una posición decente
Absolutely.
Absolutamente.
The pay isn't great,
El sueldo no es muy bueno,
but it's enough to live on.
Pero es suficiente para vivir.
No, I mean, I...
No, quiero decir, yo...
For the money
Por el dinero
for my parents...
para mis padres...
I hope you all can...
Espero que todos puedan...
[Okay, okay.]
[Está bien, está bien.]
[Let me put it straight,]
[Déjame ponerlo claro,]
[he is too soft-spoken]
[Él habla demasiado suavemente]
[and too embarrassed]
[y demasiado avergonzado]
[to turn you down.]
[para rechazarte.]
[About your dad,]
[Sobre tu papá,]
[us siblings]
[nosotros hermanos]
[don't not]
[no no]
[want to help,]
[quiero ayudar,]
but we can't.
pero no podemos.
Kaiyang, let me be frank.
Kaiyang, déjame ser franco.
I have zero
No tengo nada
cash flow.
flujo de fondos.
My zipper factory
Mi fábrica de cremalleras
has been struggling these past few years.
ha estado luchando estos últimos años.
Last year, I had to bite the bullet
El año pasado, tuve que hacer un esfuerzo.
and upgrade
y actualizar
the machinery.
la maquinaria.
And now I'm
Y ahora estoy
in debt up to my ears.
Endeudado hasta las orejas.
Last quarter,
El último trimestre,
I supplied a batch to
Suministré un lote a
your dad's company.
La empresa de tu papá.
Still haven't been paid.
Todavía no me han pagado.
Looks like that money's...
Parece que ese dinero...
Well, we're family.
Bueno, somos familia.
Let's not get into it.
No entremos en detalles.
Payments were always settled on delivery.
Los pagos siempre se liquidaron en el momento de la entrega.
And for the machinery upgrade,
Y para la modernización de la maquinaria,
didn't my dad front you the money?
¿No te adelantó mi papá el dinero?
I need money to run my factory.
Necesito dinero para operar mi fábrica.
That money from your dad
Ese dinero de tu papá
wasn't even that much.
Ni siquiera era tanto.
Kaiyang,
Kaiyang,
you've been abroad for years.
Has estado en el extranjero durante años.
You don't get
No lo consigues
how things are done here.
Cómo se hacen las cosas aquí.
Your father and us,
Tu padre y nosotros,
we're done with business.
Hemos terminado con los negocios.
Yeah.
Sí.
If there's any
Si hay alguna
dealings at all,
tratos en absoluto,
they have nothing to do
No tienen nada que hacer
with our family ties.
con nuestros lazos familiares.
Business stuff
Cosas de negocios
is handled by the staff.
es manejado por el personal.
Your dad drifting apart
Tu padre se está distanciando
from the three of us,
De los tres,
there was a reason for that.
Había una razón para eso.
You're still young.
Eres todavía joven
There are things you don't know.
Hay cosas que no sabes
Back then,
En aquel entonces,
your grandpa
tu abuelo
left his entire inheritance
dejó toda su herencia
to your dad alone.
A tu papá solo.
The three of us?
¿Los tres?
We had to build everything from the ground up.
Tuvimos que construir todo desde cero.
I shouldn't really
Realmente no debería
tell you this, but
Te digo esto, pero
your dad,
tu papá,
he's just
Él solo es
a real piece of work.
Una verdadera obra de arte.
He never treated us like his own flesh and blood.
Él nunca nos trató como si fuéramos su propia sangre.
Other older brothers
Otros hermanos mayores
would do anything
haría cualquier cosa
to help their younger brothers and sisters
para ayudar a sus hermanos y hermanas menores
get ahead.
adelantarse.
But your dad?
¿Pero tu papá?
Even at his peak,
Incluso en su mejor momento,
we never saw
Nunca vimos
any of the benefits.
cualquiera de los beneficios.
But my dad lent you money.
Pero mi papá te prestó dinero.
When you first
Cuando por primera vez
went into raw materials,
entró en materias primas,
your shipment was lost.
Su envío se perdió.
You were about to mortgage your house.
Estabas a punto de hipotecar tu casa.
My dad bailed you out, didn't he?
Mi papá te rescató, ¿no?
Yeah.
Sí.
Yeah, he did.
Sí, lo hizo.
But he charged me
Pero él me cobró
2% monthly interest.
2% de interés mensual.
Even higher than
Incluso más alto que
a bank mortgage!
¡Una hipoteca bancaria!
And I should thank him for
Y debería agradecerle por ello.
not letting me
No me deja
mortgage the house?
¿hipoteca la casa?
But if I had
Pero si tuviera
mortgaged the house,
hipotecó la casa,
don't you think
¿no crees?
I would've pulled through?
¿Lo habría logrado?
Besides,
Además,
I repaid the principal
He pagado el capital
and interest
y el interés
in less than a year.
en menos de un año.
How can you hold a grudge
¿Cómo puedes guardar rencor?
over something so small for 20 years?
¿Por algo tan pequeño durante 20 años?
Why can't you just get over it?
¿Por qué no puedes superarlo?
20 years!
¡20 años!
And we're supposed to be brothers!
¡Y se supone que somos hermanos!
Hey.
Ey.
Alright, calm down.
Esta bien, calmate.
You always lose it whenever money is brought up.
Siempre lo pierdes cuando se habla de dinero.
Have some water.
Toma un poco de agua.
We're family. We should be getting along.
Somos familia. Deberíamos llevarnos bien.
Kaiyang.
Kaiyang.
I don't want to bad-mouth your dad,
No quiero hablar mal de tu papá,
but what he did,
Pero lo que hizo,
it just wasn't right.
Simplemente no estaba bien.
Guys, calm down.
Chicos, calmaos.
Let's eat.
Vamos a comer.
Let's eat. Hey,
Vamos a comer. Oye,
brother, you haven't
hermano, no lo has hecho
touched these dishes.
toqué estos platos.
I'll ask them to reheat it.
Les pediré que lo recalienten.
Don't bother.
No te molestes.
Kaiyang,
Kaiyang,
sorry for
Lo siento por
losing my temper.
perdiendo los estribos
To put it plainly,
Para decirlo claramente,
you know what
Sabes que
business families are like.
Las familias empresarias son así.
It's all for show.
Todo es para aparentar.
What your dad did this time,
¿Qué hizo tu papá esta vez?
it's just too big.
Es demasiado grande.
Blame us if you want.
Échanos la culpa si quieres.
We honestly can't help.
Sinceramente no podemos ayudar.
Please don't hate us for it.
Por favor no nos odiéis por ello.
Okay, okay.
Está bien, está bien.
Family's family, let's drop it.
Familia de la familia, dejémoslo ya.
On behalf
En nombre
of my father,
de mi padre,
I apologize to
Me disculpo con
you all,
todos ustedes,
sorry, I'll drink this as an apology.
Lo siento, beberé esto como disculpa.
You don't have to down it like that.
No tienes que bajarlo así.
You don't have to do this.
No tienes que hacer esto.
Kaiyang.
Kaiyang.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Wait, don't go.
Espera, no te vayas.
Come on, sit down.
Vamos, siéntate.
Don't go.
No te vayas.
Kaiyang.
Kaiyang.
Sir, have you finished your meal?
Señor, ¿ha terminado su comida?
Yes.
Sí.
Could you please
Podría usted
give me your license plate number?
¿Me das tu numero de placa?
I'll have someone
Tendré a alguien
bring your car around.
trae tu coche
Did you see me drive here?
¿Me viste conducir hasta aquí?
My apologies.
Mis disculpas.
Shall I call you
¿Te llamo?
a ride instead?
¿Un paseo en lugar de eso?
No need.
No hay necesidad.
Kaiyang.
Kaiyang.
wait!
¡esperar!
Come here.
Ven aquí.
Come.
Venir.
Come on.
Vamos.
Here, take this.
Toma, toma esto.
Take it.
Tómalo.
Put it away.
Guardalo
Listen,
Escuchar,
Grandma doesn't have a pension.
La abuela no tiene pensión.
She lives on
Ella sigue viva
the money Grandpa left her.
El dinero que le dejó el abuelo.
Not much.
Poco.
Be sensible.
Sea sensato.
Don't just live off
No vivas solo de
Grandma's money,
El dinero de la abuela,
okay?
¿bueno?
Don't be a fool.
No seas tonto
I have my pride, you know.
Tengo mi orgullo, ¿sabes?
Keep it. I'm leaving.
Quédatelo. Me voy.
Come here, Happy.
Ven aquí, Feliz.
You've got diabetes,
Tienes diabetes,
shouldn't eat this.
No debería comer esto.
Have you seen a doctor?
¿Has visto a un médico?
Got checked up?
¿Te han hecho un chequeo?
Since when do you talk so much?
¿Desde cuándo hablas tanto?
Got any more of that batter?
¿Tienes más de esa masa?
Weren't you having
¿No estabas teniendo?
a fancy dinner with them?
¿Una cena elegante con ellos?
Just pretend I'm going through a growth spurt
Sólo imagina que estoy pasando por un período de crecimiento acelerado.
and I'm starving, okay?
y me muero de hambre, ¿vale?
It's in the pot, serve yourself.
Esta en la olla, sírvete tú mismo.
Did you
Acaso tú
pull the plug on the landline?
¿Desconectar el teléfono fijo?
I didn't.
No lo hice.
Aunt said she wanted to visit
La tía dijo que quería visitarnos.
but couldn't get through.
pero no pude pasar.
So she couldn't come.
Así que no pudo venir.
If she really wanted to visit,
Si realmente quería visitarnos,
she could come even without a call.
Ella podría venir incluso sin llamada.
I've got enough on my plate.
Ya tengo bastante con lo que lidiar.
I don't have time for their act.
No tengo tiempo para su acto.
What are you so busy with?
¿En qué estás tan ocupado?
I've got a flock of pigeons to look after,
Tengo una bandada de palomas que cuidar,
and now you on top of that.
Y ahora tú encima.
So you tell me.
Entonces dime.
Whatever you say.
Lo que tú digas.
I checked with the bank this morning.
Lo consulté con el banco esta mañana.
Your Canada transfer's arrived.
Tu transferencia a Canadá ha llegado.
The guy there said
El tipo de allí dijo
withdrawals require an appointment.
Los retiros requieren cita previa.
Made one for tomorrow morning.
Hice uno para mañana por la mañana.
Since you're so busy,
Ya que estás tan ocupado,
I'll go myself tomorrow.
Iré yo mismo mañana.
Is it enough for the lawyer fees?
¿Es suficiente con los honorarios del abogado?
Yes.
Sí.
If not, I've got
Si no, lo tengo
no extra money for you.
No hay dinero extra para ti.
I said yes.
Dije que sí.
I'll transfer the leftover to you.
Te transferiré el sobrante.
Use it for living expenses.
Úselo para gastos de manutención.
Aunt asked me to give this to you.
Mi tía me pidió que te diera esto.
Putting on a front.
Poniendo una fachada.
No sign of him.
Ni rastro de él.
It's so hot.
Hace mucho calor.
Maybe he's not working today?
¿Tal vez no esté trabajando hoy?
Tell the client
Dígaselo al cliente
I'm running late.
Voy con retraso
I left some documents at the office.
Dejé algunos documentos en la oficina.
Kuang Dazhi!
¡Kuang Dazhi!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Don't recognize me?
¿No me reconoces?
Don't play dumb!
¡No te hagas el tonto!
Let go of me!
¡Suéltame!
I'll call the police!
¡Llamaré a la policía!
Stop shouting.
Deja de gritar.
Give me back my lawyer's fee!
¡Devuélvanme los honorarios de mi abogado!
What now?
¿Y ahora qué?
Where are you going?
¿Adónde vas?
Can't help you.
No puedo ayudarte
I'm not taking on any Canadian clients.
No acepto ningún cliente canadiense.
What?
¿Qué?
Don't push me.
No me empujes
Let go! Let go!
¡Déjalo ir! ¡Déjalo ir!
I said don't push me.
Dije que no me empujes.
Don't make me
No me hagas
cause a scene in front of all these people.
causar una escena delante de toda esta gente.
Let go, will you?
Déjalo ir, ¿quieres?
Don't push me!
¡No me empujes!
Wait...
Esperar...
You bastard!
¡Bastardo!
I'm gone for a few days on a business trip
Me voy por unos días en un viaje de negocios.
and you're already with someone else?
¿Y ya estas con alguien más?
You broke up with me!
¡Rompiste conmigo!
What are you doing? Stop it!
¿Qué estás haciendo? ¡Para!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Aren't you ashamed?
¿No te da vergüenza?
Give me back the fee.
Devuélveme la tarifa.
Will you or not?
¿Lo harás o no?
Everyone, look at this guy!
¡Todos, miren a este tipo!
What a scumbag!
¡Qué cabrón!
Show your face.
Muestra tu cara.
He even hit me!
¡Incluso me golpeó!
This is domestic abuse!
¡Esto es abuso doméstico!
Post this online!
¡Publica esto en línea!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Calling the police.
Llamando a la policía.
Fine! Let's settle this
¡Bien! Arreglemos esto.
at the station.
en la estación.
You're unbelievable.
Eres increible
Scumbag!
¡Escoria!
Look at this jerk!
¡Mira a este idiota!
Fine, let's go.
Bueno, vamos.
Yeah.
Sí.
Bye, we're leaving.
Adios, nos vamos.
Just a reminder.
Sólo un recordatorio.
Yes, officer?
¿Si, oficial?
As overseas Chinese, you should
Como chino de ultramar, deberías
respect and abide by our laws.
Respetar y cumplir nuestras leyes.
Yes, yes.
Sí, sí.
And a man must take responsibility.
Y un hombre debe asumir la responsabilidad.
Debts must be repaid.
Las deudas deben pagarse.
That's only right, isn't it?
Eso es lo correcto, ¿no?
Causing a scene at the police station,
Provocando una escena en la comisaría,
how embarrassing.
Qué vergüenza.
Absolutely right.
Absolutamente correcto.
Officer, your advice is spot-on.
Oficial, su consejo es muy acertado.
I've been on the straight
He estado en el camino recto
and narrow all my life,
y estrecha toda mi vida,
never thought I'd mess up
Nunca pensé que me equivocaría
over such a trifle.
por una nimiedad como ésta.
Total mistake.
Error total.
I'll definitely refund the fee.
Definitivamente reembolsaré la tarifa.
Definitely.
Definitivamente.
Now's the time.
Ahora es el momento.
Yes, now. Here.
Sí, ahora. Aquí.
Scan me.
Escanéame.
Got it?
¿Entiendo?
Yeah.
Sí.
Good.
Bien.
Thank you, officer.
Gracias, oficial.
Learn from your mistakes.
Aprende de tus errores.
Stay away from jerks.
Manténgase alejado de los idiotas.
Don't fall for it again.
No caigas en ello otra vez.
Will do, thanks for your time.
Lo haré, gracias por tu tiempo.
Hear that?
¿Escuchas eso?
What the officer said
Lo que dijo el oficial
was so on point.
Fue muy acertado.
Learn from your mistakes.
Aprende de tus errores.
If not for this incident,
Si no fuera por este incidente,
Stop babbling.
Deja de balbucear.
how could you improve?
¿Cómo podrías mejorar?
Wait.
Esperar.
What now?
¿Y ahora qué?
You have to help me
Tienes que ayudarme
explain to the Canadian side
explicar al lado canadiense
that I was wrongfully accused
que me acusaron injustamente
so I can go back to Canada.
para poder regresar a Canadá.
Miss, you're too naive.
Señorita, usted es demasiado ingenua.
You broke the law.
Usted infringió la ley.
You definitely can't go back.
Definitivamente no puedes volver atrás.
I lied to you before.
Te mentí antes.
But in this situation,
Pero en esta situación,
I have no reason to lie anymore.
Ya no tengo motivos para mentir.
Fine, Mr. Kuang.
Bien, señor Kuang.
Not going to help?
¿No va a ayudar?
One report from me,
Un informe mío,
and your Canadian
y tu canadiense
law license is gone.
La licencia de abogado se ha ido.
Let's just talk rationally.
Hablemos racionalmente.
Stop threatening me,
Deja de amenazarme,
alright?
¿está bien?
Didn't I refund
¿No hice un reembolso?
your lawyer fees?
¿sus honorarios de abogado?
Put that phone away.
Guarda ese teléfono.
Stop.
Detener.
Don't touch me!
¡No me toques!
Get off.
Bajar.
Okay, okay!
¡Está bien, está bien!
Let's talk this through, okay?
Hablemos de esto, ¿de acuerdo?
You really can't go back.
Realmente no puedes volver atrás.
How about this.
¿Qué tal esto?
I'll try to
Voy a intentarlo
refund your guarantee fee.
reembolsar su tarifa de garantía.
Will you believe me then?
¿Me creerás entonces?
Don't you
¿No lo haces?
get that
Entiende eso
this is shady?
¿esto es turbio?
Getting your money back
Recuperar su dinero
is cutting your losses.
está cortando sus pérdidas.
Miss Lu,
Señorita Lu,
you should
debería
make plans here in China.
Haz planes aquí en China.
What do you think?
¿Qué opinas?
Send it.
Envíalo.
Bad luck.
Mala suerte.
Ran into a nutcase.
Me encontré con un loco.
Gotta pay her some emotional damages.
Tenemos que pagarle una indemnización emocional.
Watch your mouth.
Cuida tu boca.
Listen,
Escuchar,
my life is a mess right now
Mi vida es un desastre ahora mismo
all because of you.
todo por tu culpa.
I can't even go back to Canada.
Ni siquiera puedo regresar a Canadá.
You seem quite good.
Pareces bastante bueno.
What's your problem?
¿Cual es tu problema?
No offense.
Sin ofender.
Take care.
Cuidarse.
See you.
Nos vemos.
What now?
¿Y ahora qué?
Is Ge Kaiyang
¿Es Ge Kaiyang?
on it with you?
¿en eso contigo?
Ge Kaiyang.
Ge Kaiyang.
Who's that?
¿Quién es ese?
Never mind, you can go.
No importa, puedes irte.
Bye.
Adiós.
So this is the rich kid
Así que este es el niño rico.
who scammed you?
¿Quién te estafó?
I think he's just
Creo que él es solo
posing as a rich kid
haciéndose pasar por un niño rico
to scam people.
Estafar a la gente.
Also,
También,
he's not very bright.
Él no es muy brillante.
He was definitely used
Definitivamente fue usado
by that lawyer.
por ese abogado.
He said he's from Lucheng City.
Dijo que es de la ciudad de Lucheng.
Keep an eye out for him.
Manténgase atento a él.
If you see him,
Si lo ves,
tackle him right away.
Abordarlo de inmediato.
Contact me immediately.
Contáctame inmediatamente.
How could you trust a scammer like that?
¿Cómo puedes confiar en un estafador así?
He's definitely not from Lucheng City.
Definitivamente no es de la ciudad de Lucheng.
And why are you still keeping his photo?
¿Y por qué aún conservas su foto?
Just delete it.
Simplemente elimínelo.
I can't delete it. No way.
No puedo borrarlo. De ninguna manera.
You can't let go of him, is that it?
No puedes dejarlo ir, ¿es eso?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
It's evidence, okay?
Es una prueba, ¿vale?
[I'm keeping it to settle the score]
[Me lo quedo para ajustar cuentas]
[and show the police.]
[y mostrarle a la policía.]
Oh, evidence, huh?
Oh, evidencia, ¿eh?
Don't listen, don't look.
No escuches, no mires.
You're ridiculous.
Eres ridículo.
Hey, are you sure
Oye, ¿estás seguro?
you want to stay here tonight?
¿Quieres quedarte aquí esta noche?
Come crash at my place.
Ven a quedarte en mi casa.
That is just too much.
Esto es demasiado.
You'll never sleep.
Nunca dormirás.
If I go to your place,
Si voy a tu casa,
your mom will call my mom
tu mamá llamará a mi mamá
800 times a day.
800 veces al día.
What if she slips up?
¿Qué pasa si ella comete un desliz?
I'll just
Yo solo lo haré
tell her.
Dígaselo.
Give her a heads-up.
Avísale.
Don't laugh.
No te rías.
Hurry, hurry,
Date prisa, date prisa,
my mom's video-calling.
La videollamada de mi mamá.
Come on.
Vamos.
Where am I supposed to go?
¿A dónde se supone que debo ir?
Go over there and stay put.
Ve allí y quédate ahí.
Mom.
Mamá.
Xinying,
Xinying,
why didn't you pick up?
¿Por qué no contestaste?
My phone
Mi teléfono
was on silent.
estaba en silencio
I didn't hear it.
No lo escuché.
So here's the thing.
Así que aquí está la cuestión.
I met someone
Conocí a alguien
in the Chinese community
en la comunidad china
in Canada.
en Canadá.
This woman
Esta mujer
is loaded.
está cargado
[Their situation]
[Su situación]
[is like this:]
[es así:]
[she travels all the time on business,]
[Ella viaja todo el tiempo por negocios,]
[and]
[y]
[they've got a big dog at home.]
[Tienen un perro grande en casa.]
A golden retriever,
Un golden retriever,
super sweet,
súper dulce,
very gentle.
muy gentil
And I was thinking,
Y yo estaba pensando,
maybe you could
Tal vez podrías
help her walk the dog sometimes,
Ayúdala a pasear al perro a veces.
feed it and all that.
alimentarlo y todo eso.
You know, over time,
Ya sabes, con el tiempo,
you build a relationship.
Construyes una relación.
[You get what I mean?]
¿Entiendes lo que quiero decir?
Mom,
Mamá,
I'm already exhausted from work.
Ya estoy agotado del trabajo.
You're trying to burn me out
Estás tratando de quemarme
walking somebody else's dog?
¿Pasear el perro de otra persona?
Just treat it like exercise.
Trátalo como si fuera un ejercicio.
Get up a bit earlier.
Levantate un poco más temprano.
Listen, Xinying,
Escucha, Xinying.
you need to spend time with people
Necesitas pasar tiempo con la gente
who are better off than you.
¿Quiénes están en mejor situación que tú?
That's how you
Así es como se hace
improve yourself.
mejora tu mismo
But
Pero
think about it:
Piénsalo:
if I
Si yo
take her dog out
sacar a pasear a su perro
and nothing happens, fine.
y no pasa nada, bien.
But if it gets bumped
Pero si se golpea
or hurt somehow,
o herido de alguna manera,
then that connection is gone,
Entonces esa conexión se pierde,
right? Forget it.
¿Verdad? Olvídalo.
Well...
Bien...
that's not totally wrong.
Eso no está del todo mal.
But it's not that dramatic either.
Pero tampoco es tan dramático.
[It's just walking a dog.]
[Es solo pasear un perro.]
[It'll be fine.]
[Todo estará bien.]
[I'm telling you,]
[Te lo digo,]
[this woman]
[esta mujer]
[has wide connections in Canada.]
[tiene amplias conexiones en Canadá.]
Sometimes
A veces
I regret not taking you
Me arrepiento de no haberte llevado
to Canada earlier.
a Canadá antes.
Then we wouldn't be
Entonces no estaríamos
so short on contacts now.
Tengo muy pocos contactos ahora.
Your network
Tu red
is your lifetime wealth.
es tu riqueza de por vida.
Mom,
Mamá,
what kind of network
¿Qué tipo de red?
are you getting from walking her dog?
¿Qué gana usted con pasear a su perro?
[You never know.]
Nunca se sabe.
You really can't predict it.
Realmente no puedes predecirlo.
One day you might need that connection.
Algún día podrías necesitar esa conexión.
And she's definitely better than
Y ella es definitivamente mejor que
[that Li Manfei, right?]
[Ese es Li Manfei, ¿verdad?]
[Think about it,]
[Piénsalo,]
[what can she do for you?]
¿Qué puede hacer ella por ti?
Mom.
Mamá.
[At most you buy her]
[Como mucho la compras]
[a Canada Goose coat.]
[Un abrigo de Canada Goose.]
[She and her mom are exactly the same.]
[Ella y su mamá son exactamente iguales.]
[You can see]
[Puedes ver]
[their whole life at a glance.]
[toda su vida de un vistazo.]
I'm...
Soy...
I'm hanging up now, okay?
Voy a colgar ahora, ¿vale?
Talk later.
Hablamos más tarde.
Manfei, Manfei.
Manfei, Manfei.
I'm so sorry,
Lo siento mucho,
my mom's out of her mind.
Mi mamá está loca.
She really doesn't know how to talk.
Ella realmente no sabe hablar.
Please don't be mad.
Por favor no te enojes
It's fine,
Está bien,
I'm not mad.
No estoy enojado
She's not wrong, either.
Ella tampoco está equivocada.
I'm just worried about you.
Sólo estoy preocupado por ti.
If you keep making things up like this,
Si sigues inventando cosas como esta,
one day you won't be able to keep it up.
Un día no podrás mantenerlo.
What else can I do?
¿Qué más puedo hacer?
I'll drag it out one day at a time.
Lo iré alargando día a día.
What about your life, though?
¿Y qué pasa con tu vida?
You can't
No puedes
stay here forever.
Quédate aquí para siempre.
Maybe
Tal vez
start by finding a job?
¿Empezar por buscar un trabajo?
Just help me keep this secret for now.
Sólo ayúdame a mantener este secreto por ahora.
[I'll look for work.]
[Buscaré trabajo.]
Your resume looks great,
Tu currículum se ve genial,
[but with expectations]
[pero con expectativas]
like yours,
como el tuyo,
I'm afraid we can't meet your demands.
Me temo que no podemos satisfacer sus demandas.
[You know how the job market]
[Ya sabes cómo está el mercado laboral]
[and the economy are right now.]
[y la economía están bien ahora mismo.]
[Landing a position]
[Conseguir un puesto]
[at a company of our size]
[en una empresa de nuestro tamaño]
[is already pretty good.]
[ya es bastante bueno.]
I know.
Lo sé.
That's why your company
Por eso tu empresa
is my first choice.
Es mi primera opción.
And I get
Y lo consigo
that overseas degrees
que los títulos en el extranjero
aren't that special anymore.
Ya no son tan especiales.
That's why I kept my salary expectations
Por eso mantuve mis expectativas salariales.
pretty reasonable,
bastante razonable,
right?
¿bien?
Living costs
Costos de vida
are high.
son altos
I still have to rent a place,
Todavía tengo que alquilar un lugar,
right?
¿bien?
I feel like what I'm asking
Siento que lo que estoy preguntando
is just average.
Es simplemente promedio.
Aren't you a local here?
¿No eres local aquí?
Why would you need to rent?
¿Por qué necesitarías alquilar?
Shouldn't
No debería
my salary
mi salario
be based on
basarse en
my skills?
¿mis habilidades?
What does being local or
¿Qué significa ser local o
owning an apartment have to do with it?
¿Tiene algo que ver ser propietario de un apartamento?
[Don't come out.]
[No salgas.]
[It's pouring out here.]
[Está lloviendo a cántaros aquí.]
[All right, I've got something to do,]
[Está bien, tengo algo que hacer,]
[I'll talk to you later. Bye.]
Hablamos luego. Adiós.
[Sorry about that.]
[Lo lamento.]
[I had to grab that call.]
[Tuve que atender esa llamada.]
Last four
Los últimos cuatro
digits 5151, right?
dígitos 5151, ¿verdad?
Please fasten your seat belt.
Por favor abróchese el cinturón de seguridad.
We're heading out.
Nos vamos.
This rain is insane.
Esta lluvia es una locura.
[There are tissues in the back.]
[Hay pañuelos en la parte de atrás.]
[I'm counting.]
[Estoy contando.]
[Ten,]
[Diez,]
[nine,]
[nueve,]
[eight,]
[ocho,]
[seven,]
[Siete,]
six,
seis,
five, four, three, two, one.
cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Ready or not?
¿Listo o no?
Getting smarter this time, huh?
Esta vez te estás volviendo más inteligente, ¿eh?
Not answering me.
No me responde
Even if you don't answer,
Aunque no respondas,
I still know where you're hiding.
Todavía sé dónde te escondes.
Lu Xinying?
¿Lu Xinying?
This time you hid too well.
Esta vez te escondiste demasiado bien.
I really can't find you.
Realmente no puedo encontrarte.
Who's this?
¿Quién es este?
Where could she be?
¿Donde podría estar?
This one?
¿Éste?
Even Dad can't find you,
Ni siquiera papá puede encontrarte,
so I guess I have to give up.
Así que supongo que tendré que rendirme.
Where did you go, huh?
¿A dónde fuiste, eh?
Xinying?
¿Xinying?
Daddy,
Papá,
I caught you!
¡Te atrapé!
You caught me.
Me atrapaste.
You're amazing.
Eres increíble.
You even know how to set a trap now,
Ahora incluso sabes cómo poner una trampa,
huh?
¿eh?
You're so clever.
Eres muy inteligente
Okay, next round.
Bueno, siguiente ronda.
What do we play?
¿A qué jugamos?
Let's play again.
Vamos a jugar de nuevo.
Again?
¿De nuevo?
Need to switch turns?
¿Necesitas cambiar de turno?
You've reached your destination.
Has llegado a tu destino.
Please remember to...
Por favor recuerda...
[What is it, sweetheart?]
[¿Qué pasa, cariño?]
[Texting this early?]
[¿Enviando mensajes de texto tan temprano?]
[You get up early.]
[Te levantas temprano.]
[Got it,]
[Entiendo,]
Dad knows what you're hinting at.
Papá sabe lo que estás insinuando.
About renting the car
Sobre el alquiler del coche
like you mentioned last time,
Como mencionaste la última vez,
no problem.
ningún problema.
[Next month]
[Mes próximo]
[I'll transfer you]
[Te transferiré]
[a bit extra.]
[un poco más.]
[But]
[Pero]
[we can't tell your mom]
[no podemos decirle a tu mamá]
[about this yet, okay?]
[sobre esto todavía, ¿de acuerdo?]
What's this thing?
¿Qué es esta cosa?
[Hello?]
[¿Hola?]
Dad.
Papá.
[Where are you?]
[¿Dónde estás?]
I
I
just woke up.
Acabo de despertarme.
I'm about to head out.
Estoy a punto de salir.
[I just picked up a resume.]
[Acabo de recoger un currículum.]
[This girl,]
[Esta chica,]
[her age, name, education,]
[su edad, nombre, educación,]
[all exactly the same as yours.]
[todo exactamente igual al tuyo.]
[Even the work experience]
[Incluso la experiencia laboral]
[in Canada is identical.]
[En Canadá es idéntico.]
[Isn't that something?]
[¿No es eso algo?]
[Let's video call.]
[Hagamos una videollamada.]
[Tell me where you are, I'll come.]
[Dime dónde estás, iré.]
I'll send you my location.
Te enviaré mi ubicación.
Dad.
Papá.
I thought the next time we saw each other
Pensé que la próxima vez que nos viéramos
would be in Toronto.
Estaría en Toronto.
Are you going to let me in?
¿Me vas a dejar entrar?
This is your Toronto?
¿Éste es tu Toronto?
Tell me.
Dime.
How long have you been back?
¿Cuanto tiempo hace que regresaste?
Already out job hunting.
Ya estoy buscando trabajo.
Be honest with me.
Sea honesto conmigo.
What's really going on?
¿Qué está pasando realmente?
I promise I won't lose my temper.
Prometo que no perderé los estribos.
Come on, tell me...
Vamos, dime...
Dad, what are you doing?
Papá, ¿qué estás haciendo?
Dad!
¡Papá!
Open the door!
¡Abrir la puerta!
Open up!
¡Abrir!
- Dad! - Open up!
- ¡Papá! - ¡Abre!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Who are you,
Quién eres,
old man?
¿viejo?
Why are you pounding on my door?
¿Por qué estás golpeando a mi puerta?
You crazy or what?
¿Estás loco o qué?
Watch your mouth.
Cuida tu boca.
Dad!
¡Papá!
He hit me!
¡Me golpeó!
Does it hurt?
¿Duele?
I'm fine.
Estoy bien.
Look at you,
Mírate,
actually getting into a fight.
realmente meterse en una pelea.
Good thing they were willing
Menos mal que estaban dispuestos
to settle at the station.
para establecerse en la estación.
I haven't even started on you yet
Ni siquiera he empezado contigo todavía
and you're already lecturing me.
Y ya me estás dando un sermón.
No, not this one.
No, este no.
Too flashy. That's for kids.
Demasiado llamativo. Eso es para niños.
No.
No.
Let it breathe, it'll heal faster.
Déjalo respirar, sanará más rápido.
It's pouring outside.
Afuera está lloviendo a cántaros.
If it gets wet, it'll get infected.
Si se moja, se infectará.
Come on, stick it on.
Vamos, pégalo.
Stick it on.
Pégalo.
Just one.
Sólo uno.
There.
Allá.
This is for little kids.
Esto es para niños pequeños.
The year when you went to Canada,
El año en que fuiste a Canadá,
you were about this tall.
Tenías más o menos esta altura.
[I took you]
[Te llevé]
and your mom to the airport.
y tu mamá al aeropuerto.
After baggage check-in,
Después de facturar el equipaje,
you still
tu todavía
had that huge backpack on,
Tenía esa mochila enorme puesta,
bigger than you were.
más grande que tú.
Big suitcase in your left hand,
Una gran maleta en tu mano izquierda,
another bag in your right,
Otra bolsa en tu derecha,
swaying along.
balanceándose a lo largo.
We said goodbye three, four times
Nos despedimos tres, cuatro veces.
and you still wouldn't leave.
Y aún así no te irías.
I told your mom,
Le dije a tu mamá,
"You have to go through security."
"Tienes que pasar por seguridad."
I watched you two walk in.
Los vi entrar a ambos.
Two steps,
Dos pasos,
then you turned and looked back at me.
Entonces te giraste y me miraste.
Two more steps,
Dos pasos más,
look back again.
Mira hacia atrás otra vez.
That scene,
Esa escena,
it's still
Todavía lo es
right here in front of my eyes.
Justo aquí, delante de mis ojos.
You lied to me.
Me mentiste.
You said
Usted dijo
you'd come to Canada
Vendrías a Canadá
every Chinese New Year.
Cada Año Nuevo chino.
But you missed my high school graduation,
Pero te perdiste mi graduación de secundaria,
and my college graduation too.
y mi graduación universitaria también.
Do you know how expensive
¿Sabes lo caro que es?
those round-trip tickets are?
¿Esos billetes de ida y vuelta son?
There are better ways to use that money.
Hay mejores formas de utilizar ese dinero.
Besides, you and your mom
Además, tú y tu mamá.
were in Canada,
Estuvimos en Canadá,
you got expenses to cover.
Tienes gastos que cubrir.
Dad, that day,
Papá, ese día,
[when I saw you,]
[cuando te vi,]
I almost didn't recognize you.
Casi no te reconocí.
You had so much white hair.
Tenías mucho pelo blanco.
Every time we video call,
Cada vez que hacemos una videollamada,
you switch it to voice
lo cambias a voz
and won't turn the camera on.
y no enciende la cámara.
I barely recognized your face anymore.
Ya casi no reconocía tu cara.
Don't cry, Dad.
No llores, papá.
Why
Por qué
are you driving ride-hail now?
¿Estás conduciendo un servicio de transporte compartido ahora?
Want something to eat?
¿Quieres algo de comer?
I'll grab us a snack.
Iré a buscarnos algo para picar.
Come on,
Vamos,
just grab something.
Simplemente toma algo.
I never would've guessed
Nunca lo hubiera adivinado
that after more than ten years,
que después de más de diez años,
our first reunion would be
Nuestra primera reunión sería
over convenience-store oden.
sobre tienda de conveniencia oden.
Dad,
Papá,
I
I
lost that bank job
Perdí ese trabajo en el banco
in Canada.
en Canadá.
It's okay.
Está bien.
I lost my job too, didn't I?
Yo también perdí mi trabajo ¿no?
But you came back
Pero regresaste
without a word,
Sin una palabra,
stayed in some budget hotel.
Me alojé en algún hotel económico.
Why sneak back like that?
¿Por qué volver a escondidas de esa manera?
I didn't love that place.
No me gustó ese lugar.
Do you have any idea
¿Tienes alguna idea?
how hard your mom and I worked
¡Cuánto trabajo duro hicimos tu mamá y yo!
to send you there to study?
¿Para enviarte allí a estudiar?
We practically worked ourselves to death.
Prácticamente trabajamos hasta morir.
Dad...
Papá...
And
Y
you were there
tú estabas allí
all those years.
Todos esos años.
You even bought a place.
Incluso compraste un lugar.
Then you just say "I don't like it"
Entonces simplemente dices "no me gusta"
and run back?
¿y correr de vuelta?
Don't you think that's a bit rash?
¿No crees que eso es un poco precipitado?
[It's not rash.]
[No es una precipitación.]
[Staying in Canada]
[Estancia en Canadá]
[comes down to a lottery. Pure luck,]
[Es como una lotería. Pura suerte]
[not effort.]
[no esfuerzo.]
[I want a life where]
[Quiero una vida donde]
[hard work actually leads to something.]
[El trabajo duro realmente conduce a algo.]
Dad, you say you understand me,
Papá, dices que me entiendes,
but you've never
pero nunca lo has hecho
really let me make a decision.
Realmente déjame tomar una decisión.
Just this once,
Sólo por esta vez,
can you?
¿puede?
Let me stay here in China,
Déjame quedarme aquí en China,
and you go convince Mom.
y vas a convencer a mamá.
Please?
¿Por favor?
I get it. I really do.
Lo entiendo. De verdad que sí.
[But]
[Pero]
talking to your mom about this...
Hablando con tu mamá sobre esto...
That's going to be tough.
Eso va a ser difícil.
[You see,]
[Verás,]
[it's]
[es]
[not that simple.]
[No es tan simple.]
Once you let
Una vez que lo dejas
the arrow fly,
la flecha vuela,
there's no taking it back.
No hay vuelta atrás.
I don't want to be the arrow anymore.
Ya no quiero ser la flecha.
Why can't I be the one
¿Por qué no puedo ser yo el indicado?
holding the bow?
¿sosteniendo el arco?
[What if,]
[Y si,]
[after a while,]
[Al poco tiempo,]
you just
tú solo
get used to it there?
¿Te acostumbraste allí?
Dad, it's been ten years.
Papá, ya han pasado diez años.
If I could adapt, I would've by now.
Si pudiera adaptarme, ya lo habría hecho.
Okay, I hear you.
Está bien, te escucho.
What about
¿Qué pasa con?
your work visa renewal?
¿Renovación de su visa de trabajo?
I hired a lawyer.
Contraté a un abogado.
A third party is handling it now.
Un tercero se está encargando ahora de ello.
All right.
Está bien.
How long
Cuánto tiempo
have you been driving?
¿Has estado conduciendo?
Not long.
No mucho.
Half a year...
Medio año...
A bit more.
Un poco más.
[It's fine.]
[Está bien.]
Dad,
Papá,
you've had a hard time too.
Tú también lo has pasado mal.
Hard?
¿Duro?
We understand each other.
Nos entendemos.
That's what matters.
Eso es lo que importa.
But this stays
Pero esto se queda
between us.
Entre nosotros.
Your mom can't know yet.
Tu mamá aún no lo puede saber.
[I'll think about]
[Pensaré en]
[how to slowly]
[Cómo ir despacio]
[get it across to her,]
[Hazselo entender,]
[ease her into it.]
[Hazla que se adapte gradualmente.]
[In that moment,]
[En ese momento,]
[I wanted to tell him everything.]
[Quería contarle todo.]
[But looking into his eyes,]
[Pero mirándolo a los ojos,]
[the words just wouldn't come out.]
[Las palabras simplemente no salían.]
[So]
[Entonces]
[I put all the refunded lawyer fees]
[Pongo todos los honorarios de abogado reembolsados]
[and guarantor money]
[y dinero de garantía]
[onto a separate bank card,]
[en una tarjeta bancaria separada,]
[and no matter how hard things get,]
[y no importa lo difíciles que se pongan las cosas,]
[I won't touch a cent of it.]
[No tocaré ni un centavo.]
[I decided from now on]
[Lo decidí desde ahora]
[I'm going to be the one holding the bow.]
[Yo seré quien sostenga el arco.]
[Earn my own living,]
[Ganarme la vida,]
[carry my own weight,]
[llevar mi propio peso,]
[stop being a burden to my parents,]
[deja de ser una carga para mis padres,]
[find a job,]
[encontrar el trabajo,]
[and take charge of my own future.]
[y tomar las riendas de mi propio futuro.]
[Zhaocai, why didn't you]
[Zhaocai, ¿por qué no lo hiciste?]
[go out and fly again today?]
¿Salir a volar de nuevo hoy?
[You can't just sit at home like this,]
[No puedes quedarte en casa así,]
[you'll be useless before long.]
[Serás inútil en poco tiempo.]
[Look
[Mirar
look how fat you've gotten.]
Mira lo gorda que estás.
All right, all right.
Está bien, está bien.
Even a bird
Incluso un pájaro
knows it has to go out
sabe que tiene que salir
and find its own food.
y encontrar su propia comida.
Some people
Algunas personas
aren't even as good as a bird.
Ni siquiera son tan buenos como un pájaro.
You're too old to be cursing.
Eres demasiado mayor para estar maldiciendo.
So you're not asleep.
Así que no estás dormido.
I'll pay you for my living expenses.
Te pagaré mis gastos de manutención.
[It's not about money.]
[No se trata de dinero.]
[You need to get out and work.]
[Tienes que salir y trabajar.]
[I dropped out halfway,]
[Me retiré a mitad de camino,]
I don't even have a degree.
Ni siquiera tengo un título universitario.
Who's going to hire me?
¿Quién me va a contratar?
Plenty of people never graduated.
Mucha gente nunca se graduó.
Are they all just lying at home
¿Están todos tirados en casa?
waiting to be fed?
¿Esperando ser alimentado?
Why are you so mean?
¿Por qué eres tan malo?
Did my dad pick that up from you?
¿Mi papá aprendió eso de ti?
If you're alive, you should work.
Si estás vivo, deberías trabajar.
My pigeons
Mis palomas
have food and water,
tener comida y agua,
but they still have to go out and fly.
pero todavía tienen que salir y volar.
Eating, drinking, pooping and loafing,
Comer, beber, defecar y holgazanear,
is that even living?
¿Eso es siquiera vivir?
[Alive,]
[Vivo,]
[sitting up here on the rooftop,]
[sentado aquí en la azotea,]
[surrounded by pigeons]
[rodeado de palomas]
[that work harder than I do.]
[que trabajan más duro que yo.]
[What a joke.]
[Que chiste.]
[I never wanted to admit it,]
[Nunca quise admitirlo,]
[but I probably can't get rid of]
[pero probablemente no pueda deshacerme de él]
[the "rich second gen" label.]
[La etiqueta de "segunda generación rica".]
[Living off my parents' money,]
[Viviendo del dinero de mis padres,]
[never thinking about]
[nunca pensando en]
[taking responsibility for myself.]
[asumiendo la responsabilidad de mí mismo.]
[And now]
[Y ahora]
[I realize I have nothing of my own.]
[Me doy cuenta que no tengo nada propio.]
[Yeah,]
[Sí,]
[I lie around every day.]
[Me quedo acostado todos los días.]
[Does that count as living?]
¿Eso cuenta como vivir?
[I've been running away,]
[He estado huyendo,]
[from responsibility,]
[de la responsabilidad,]
[from the future.]
[del futuro.]
[It's time to wake up]
[Es hora de despertar]
[and face it.]
[y acéptalo.]
I'm almost there.
Ya casi estoy ahí.
[Falling from the heights]
[Cayendo desde las alturas]
[showed me what real life looks like.]
[Me mostró cómo es la vida real.]
One second, please.
Un segundo por favor.
[All the fake halo is gone.]
[Todo el halo falso ha desaparecido.]
Sorry about that.
Lo lamento.
[I'm starting to see]
[Estoy empezando a ver]
[that only I]
[que sólo yo]
[can give my life meaning.]
[puede darle sentido a mi vida.]
[Maybe]
[Tal vez]
[it's time to stand up]
[es hora de ponerse de pie]
[and face the world.]
[y enfrentar el mundo.]
[When I do stage plays,]
[Cuando hago obras de teatro,]
[I can never write]
[Nunca puedo escribir]
[dialogue this good.]
[Este diálogo es bueno.]
Hello, Ms. Zhou?
Hola, señorita Zhou.
Give me ten minutes.
Dame diez minutos.
Okay.
Bueno.